**किम्?  
कुत्र?  
कति?  
कदा?  
कुत:?  
कथम्?  
किमर्थम्?** 

### బహువచన పట్టిక 

| वर्तमानकालम् | भूतकालम् | भविष्यत्कालम् |
|------------|---------|------------|
| ता: क्रीडन्ति | ता: क्रीडितवत्य: | ता: क्रीडिष्यन्ति |
| ते क्रीडन्ति | ते क्रीडितवन्त:  | ते क्रीडिष्यन्ति |
| तानि क्रीडन्ति | **** | तानि क्रीडिष्यन्ति |
| भवत्य: क्रीडन्ति | भवत्य: क्रीडितवत्य: | भवत्य: क्रीडिष्यन्ति |
| भवन्त: क्रीडन्ति | भवन्त: क्रीडितवन्त: | भवन्त: क्रीडिष्यन्ति |
| वयं क्रीडाम: | वयं क्रीडितवत्य:(स्त्री)/ वयं क्रीडितवन्त:(पुं) | वयं क्रीडाम: |


### क्रीडितवती 
**का क्रीडितवती? - ఎవ్వరు ఆడారు?  
*भवती क्रीडितवती - మీరు(స్త్రీ-ఏక) ఆడారు.***  

**अहं कुत्र क्रीडितवती? - నేను ఎక్కడ ఆడాను?  
*भवती क्रिडाङ्गने क्रीडितवती - మీరు మైదానముయందు ఆడారు***  

**कति छात्रा: क्रीडितवत्य:? - ఎంతమంది విద్యార్థినులు ఆడారు?  
*भवत्या सह त्रयोदश छात्रा: क्रीडितवत्य:- మీతో పాటు 13 విద్యార్థినులు ఆడారు***  

**(वयं) कदा क्रीडितवत्य:? - (మేము) ఎప్పుడు ఆడాము?  
*मध्याह्णे द्वादशवादनत: अपराह्णे एकवादनपर्यन्तं क्रीडितवत्य: |  
మధ్యాహ్నం పన్నెండు నుండి ఒకటి దాకా ఆడారు***  

**(वयं) कथम् क्रीडितवत्य:? - (మేము) ఎలా ఆడాము?  
*शीघ्रं क्रीडितवत्य: - త్వరగా ఆడారు.  
आनन्देन क्रीडितवत्य: - ఆనందంతో ఆడారు***  

**(वयं) किमर्थम् क्रीडितवत्य:? -  (మేము) ఎందుకని ఆడాము?  
*मनोरञ्जनार्थं क्रीडितवत्य: - వినోదంకోసం ఆడారు***  

**भवत्या सह त्रयोदश छात्रा: मध्याह्णे द्वादशवादनत: अपराह्णे एकवादनपर्यन्तं क्रीडाङ्गने मनोरञ्जनार्थं आनन्देन क्रीडितवत्य: |  
*మీతో పాటు 13 విద్యార్థినులు మధ్యాహ్నం పన్నెండు నుండి ఒకటి దాకా మైదానముయందు
 ఆనందంతో వినోదంకోసం ఆడారు***  

**************************
### क्रीडितवान्

**क: क्रीडितवान्? - ఎవ్వరు ఆడారు?  
*भवान् क्रीडितवान् - మీరు(పుం-ఏక) ఆడారు.***  

**अहं कुत्र क्रीडितवान्? - నేను ఎక్కడ ఆడాను?  
*भवान् क्रिडाङ्गने क्रीडितवान् - మీరు మైదానముయందు ఆడారు***  

**कति छात्रा: क्रीडितवन्त:? - ఎంతమంది విద్యార్థినులు ఆడారు?  
*भवत: सह त्रयोदश छात्रा: क्रीडितवन्त:- మీతో పాటు 13 విద్యార్థినులు ఆడారు***  

**(वयं) कदा क्रीडितवन्त:? - (మేము) ఎప్పుడు ఆడాము?  
*मध्याह्णे द्वादशवादनत: अपराह्णे एकवादनपर्यन्तं क्रीडितवन्त: |  
మధ్యాహ్నం పన్నెండు నుండి ఒకటి దాకా ఆడారు***  

**(वयं) कथम् क्रीडितवन्त:? - (మేము) ఎలా ఆడాము?  
*मन्दं क्रीडितवन्त: - మెల్లగా ఆడారు.  
आनन्देन क्रीडितवन्त: - ఆనందంతో ఆడారు***  

**(वयं) किमर्थम् क्रीडितवन्त:? -  (మేము) ఎందుకని ఆడాము?  
*मनोरञ्जनार्थं क्रीडितवन्त: - వినోదంకోసం ఆడారు***  

**भवभवत: सह त्रयोदश छात्रा: मध्याह्णे द्वादशवादनत: अपराह्णे एकवादनपर्यन्तं क्रीडाङ्गने मनोरञ्जनार्थं आनन्देन क्रीडितवन्त: |  
*మీతో పాటు 13 విద్యార్థినులు మధ్యాహ్నం పన్నెండు నుండి ఒకటి దాకా మైదానముయందు
 ఆనందంతో వినోదంకోసం ఆడారు*** 

