**किम्?  
कुत्र?  
कति?  
कदा?  
कुत:?  
कथम्?  
किमर्थम्?** 

### आगतवान्
#### పుం లింగానికి ఉపయోగించే క్రియపదం. రెండు అర్థాలు ఉంటాయి. వచ్చాడు,వచ్చాను 
 #### ప్రథమపురుష, ఉత్తమ పురుష, మరియు మద్యమ పురుష సర్వనామాలలో 'भवान्" కి ఉపయోగించవచ్చు 

**किम् आगतवान्? - ఏది వచ్చింది/వచ్చాడు? (this is the literal translation)  
*मित्रं आगतवान् | - మిత్రుడు వచ్చాడు***  

**कुत्र आगतवान्? - ఎక్కడికి వచ్చింది?   
*नदीम् आगतवान् | - నదికి వచ్చాడు***  

**कति मित्राणि आगतवान्त:? - ఎంతమంది స్నేహితులు వచ్చారు?    
*एकं मित्रं आगतवान् - ఒక మిత్రుడు వచ్చాడు***   

**कदा आगतवान्? - ఎప్పుడు వచ్చాడు?    
*रात्रिकाले सार्ध सप्त वादने आगतवान् | - రాత్రి ఏడున్నరకి వచ్చాడు*** 

**कुत: आगतवान्? - ఎక్కడి నుండి వచ్చాడు?    
*रेल् - स्थानकत: आगतवान् | - Railway station నుండి వచ్చాడు***  

**कथम् आगतवान्? - ఎలా వచ్చాడు?    
*त्रिचक्रीकया आगतवान् | - Rikshaw ద్వారా వచ్చాడు***  

**किमर्थम् आगतवान्? - ఎందుకని వచ్చాడు?    
*नदीं द्रष्टुम् आगतवान् - నదిని చూడటానికి వచ్చాడు***   

**मित्रं नदीं द्रष्टुम् त्रिचक्रीकया रेल् - स्थानकत: रात्रिकाले सार्ध सप्त वादने आगतवान्  
*మిత్రుడు నదిని చూడటానికి rikshaw ద్వారా railway station నుండి రాత్రి ఏడున్నరకి వచ్చాడు***   

**************************

**किम् आगतवान्? - ఏది వచ్చింది/వచ్చాడు? (this is the literal translation)  
*अहम् आगतवान् | - నేను వచ్చాను***  

**कुत्र आगतवान्? - ఎక్కడికి వచ్చాను?   
*नदीम् आगतवान् | - నదికి వచ్చాను***  

**कति मित्राणि आगतवान्त:? - ఎంతమంది స్నేహితులు వచ్చారు?    
*अहम् एव आगतवान् - నేను మాత్రమే వచ్చాను***   

**कदा आगतवान्? - ఎప్పుడు వచ్చాను?    
*रात्रिकाले सार्ध सप्त वादने आगतवान् | - రాత్రి ఏడున్నరకి వచ్చాను*** 

**कुत: आगतवान्? - ఎక్కడి నుండి వచ్చాను?    
*रेल् - स्थानकत: आगतवान् | - Railway station నుండి వచ్చాను***  

**कथम् आगतवान्? - ఎలా వచ్చాను?    
*त्रिचक्रीकया आगतवान् | - Rikshaw ద్వారా వచ్చాను ***  

**किमर्थम् आगतवान्? - ఎందుకని వచ్చాను?    
*नदीं द्रष्टुम् आगतवान् - నదిని చూడటానికి వచ్చాను***   

**मित्रं नदीं द्रष्टुम् त्रिचक्रीकया रेल् - स्थानकत: रात्रिकाले सार्ध सप्त वादने आगतवान्  
*నేను నదిని చూడటానికి rikshaw ద్వారా railway station నుండి రాత్రి ఏడున్నరకి వచ్చాను*** 

****************

### आगतवती - 
 #### స్త్రీ లింగానికి ఉపయోగించే క్రియపదం. రెండు అర్థాలు ఉంటాయి. వచ్చింది,వచ్చాను 
 #### ప్రథమపురుష, ఉత్తమ పురుష, మరియు మద్యమ పురుష సర్వనామాలలో 'भवती" కి ఉపయోగించవచ్చు 

**का आगतवती? - ఎవ్వరు వచ్చింది?  
*सीता आगतवती | - సీతా వచ్చింది***    

**कुत्र आगतवती? - ఎక్కడికి వచ్చింది?     
*नदीम् आगतवती | - నదికి వచ్చింది***    

**कति सख्य: आगतवत्य:? (सखी - सख्य:) - ఎంతమంది స్నేహితులు(stri) వచ్చారు?      
*सीता एव आगतवती - సీతా మాత్రమే వచ్చింది***     

**कदा आगतवती? - ఎప్పుడు వచ్చింది?      
*रात्रिकाले पादोन सप्त वादने आगतवती | - రాత్రి పావు తక్కువ ఏడుకు వచ్చింది***   

**कुत: आगतवती? - ఎక్కడి నుండి వచ్చింది?      
*रेल् - स्थानकत: आगतवती | - Railway station నుండి వచ్చింది***    

**कथम् आगतवती? - ఎలా వచ్చింది?      
*त्रिचक्रीकया आगतवती | - Rikshaw ద్వారా వచ్చింది***    

**किमर्थम् आगतवती? - ఎందుకని వచ్చింది?      
*नदीं द्रष्टुम् आगतवती - నదిని చూడటానికి వచ్చింది***     

**सीता नदीं द्रष्टुम् त्रिचक्रीकया रेल् - स्थानकत: रात्रिकाले पादोन  सप्त वादने आगतवती    
సీత నదిని చూడటానికి rikshaw ద్వారా railway station నుండి రాత్రి పావు తక్కువ ఏడుకి వచ్చింది***     

***********

**का आगतवती? - ఎవ్వరు వచ్చారు?  
*अहम् आगतवती | - నేను వచ్చాను***  

**कुत्र आगतवती? - ఎక్కడికి వచ్చాను?   
*नदीम् आगतवती | - నదికి వచ్చాను***  

**कति सख्य: आगतवतीत:? (सखी - सख्य:) - ఎంతమంది స్నేహితులు వచ్చారు?    
*अहम् एव आगतवती - నేను మాత్రమే వచ్చాను***   

**कदा आगतवती? - ఎప్పుడు వచ్చాను?    
*रात्रिकाले सार्ध सप्त वादने आगतवती | - రాత్రి ఏడున్నరకి వచ్చాను*** 

**कुत: आगतवती? - ఎక్కడి నుండి వచ్చాను?    
*रेल् - स्थानकत: आगतवती | - Railway station నుండి వచ్చాను***  

**कथम् आगतवती? - ఎలా వచ్చాను?    
*त्रिचक्रीकया आगतवती | - Rikshaw ద్వారా వచ్చాను ***  

**किमर्थम् आगतवती? - ఎందుకని వచ్చాను?    
*नदीं द्रष्टुम् आगतवती - నదిని చూడటానికి వచ్చాను***   

**मित्रं नदीं द्रष्टुम् त्रिचक्रीकया रेल् - स्थानकत: रात्रिकाले सार्ध सप्त वादने आगतवती  
*నేను నదిని చూడటానికి rikshaw ద్వారా railway station నుండి రాత్రి ఏడున్నరకి వచ్చాను*** 

****************