**प्रेषयतु ददातु**
**प्रस्तानं**

*******************************************

**एव(మాత్రమే/కేవలం)**
మీరు ఏదైన నొక్కి చెప్పాలనుకుంటే एव ఉపయోగించండి
एष: राम:
ఇతను రాముడు 
एष: राम: एव 
ఇతనే రాముడు 
  सा ना आगच्छति 
  ఆమె రావటంలేదు(రాదు)
  सा ना आगच्छति एव 
  ఆమె ఇక రావటంలేదు(రాదు)
**एवम्(అలాగే/ఈ విధంగా)**

एवम् एव - కేవలం ఈ ప్రకారం 

*******************************************

**शीघ्रम्(త్వరగా/వేగంగా)**  
&emsp;अश्व: **शीघ्रं** गच्छति|      
&emsp;&emsp;&emsp;గుర్రం **వేగంగా** వెళ్తుంది.     
&emsp;मम माता **शीघ्रं** कार्यं करोति|     
&emsp;&emsp;&emsp;నా అమ్మ **త్వరగా** పని చేస్తుంది.      
&emsp;**शीघ्रं** प्रस्तानं करोतु, विलम्ब: भवति|     
&emsp;&emsp;&emsp;**త్వరగా** బయలుదేరు, ఆలస్యం అవుతుంది.     

**मन्दम्(నెమ్మదిగా/నిదానంగా)**    
&emsp;कूर्म: **मन्दम्** गच्छति|    
&emsp;&emsp;&emsp;తాబేలు **నెమ్మదిగా** వెళ్తుంది.  
&emsp;स: **मन्दम्** भोजनम् करोति|     
&emsp;&emsp;&emsp;అతడు **నెమ్మదిగా** భోజనం చేస్తున్నాడు.   
&emsp;एतत् लोकायानम् सर्वदा **मन्दम्** गच्छति|    
&emsp;&emsp;&emsp;ఈ బస్సు ఎల్లప్పుడూ **నెమ్మదిగా** వెళ్తుంది.  

**उच्चै:(గట్టిగా/బిగ్గరగా)**    
&emsp;सिंह: **उच्चै:** गर्जति|    
&emsp;&emsp;&emsp;సింహం **గట్టిగా** గర్జిస్తుంది.  
&emsp;उन्मत्त: **उच्चै:** हसति|   
&emsp;&emsp;&emsp;ఉన్మాదుడు **బిగ్గరగా** నవ్వుతున్నాడు.   
&emsp;न श्रुणोमि, कृपया किञ्चित् **उच्चै:** वदतु|    
&emsp;&emsp;&emsp;వినపడట్లేదు, దయచేసి కొంచెం **గట్టిగా** చెప్పండి.   

**शनै:(మెల్లగా/తక్కువ స్వరంతో)**    
&emsp;बालिका **शनै:** गायति|    
&emsp;&emsp;&emsp;బాలికా **మెల్లగా** పాడుతుంది.  
&emsp;भवती **शनै:** सम्भाषनं करोतु|   
&emsp;&emsp;&emsp;నీవు/మీరు **మెల్లగా** మాట్లాడు.   
&emsp;अत्र शिशु: निद्रां करोति, कृपया **शनै:** वदतु|    
&emsp;&emsp;&emsp;ఇక్కడ పాప నిద్రిస్తుంది, దయచేసి **మెల్లగా** మాట్లాడు.   

*****************************************************


**अपि**  
&emsp;गीता **अपि** आगच्छामि इति उक्तवती |  
&emsp;&emsp;&emsp;గీతా **కూడా** వస్తాను అని చెప్పింది   
&emsp;लक्ष्मि! भवती **अपि** आगच्छति वा?  
&emsp;&emsp;&emsp;లక్ష్మీ, నువ్వు **కూడా** వస్తావా?  
&emsp;वयं सर्वे **अपि** गच्छाम: |  
&emsp;&emsp;&emsp;మేము అందరం **కూడా** వెళ్తున్నాము  

**इतोऽपि(ఇంకా, ఇంకొక)इत: + अपि**  
&emsp;**इतोऽपि** बाला: सा ना इच्छति   
&emsp;&emsp;&emsp;**ఇంకా** పిల్లలు ఆమెకు ఇష్టం లేదు   
&emsp;**इतोऽपि** समय: अस्ति कील?  
&emsp;&emsp;&emsp;**ఇంకా** సమయము ఉంది కదా?  
&emsp;किं भवती **इतोऽपि** कालिङ्गस्य खण्डम् एकम् खादति वा?   
&emsp;&emsp;&emsp;మీరు **ఇంకో** కలింగిరి ముక్క ఒకటి తింటారా?   

**किमपि(ఎదికూడా, ఏదైనా)किम् + अपि**  
&emsp;स: **किमपि** उक्तवान् वा?  
&emsp;&emsp;&emsp;అతను **ఏదైనా** మాట్లాడాడా?  
&emsp;तथा **किमपि** नास्ति |  
&emsp;&emsp;&emsp;అలా **ఎదికూడా(ఏది)** లేదు   
&emsp;**किमपि** गीतं गातुं शक्नोति वा?     
&emsp;&emsp;&emsp;**ఏదైనా** పాట పాడగలవా?  

**कोऽपि(ఎవ్వరు కూడా, ఎవరైనా)क: + अपि**  
&emsp;कोऽपि न जानाति - ఎవ్వరికీ తెలియదు   
&emsp;कोऽपि न आगच्छति - ఎవ్వరూ రావటం లేదు  
&emsp;कोऽपि छात्र: - ఎవ్వరైనా విద్యార్థి....    

&emsp;तस्या: गृहे **कोऽपि** कार्यक्रम: अस्ति |  
&emsp;&emsp;&emsp;ఆమె ఇంట్లో **ఏదో** కార్యక్రమము ఉంది 

&emsp;तस्या: गृहे **किमपि** फलम् अस्ति वा?  
&emsp;&emsp;&emsp;ఆమె ఇంట్లో **ఏదైన** పండు ఉందా?

****************************************


