**किम्?  
कुत्र?  
कति?  
कदा?  
कुत:?  
कथम्?  
किमर्थम्?** 


### गच्छन्ति - వెళ్తున్నారు 

गच्छति - गच्छन्ति  వెళ్తున్నది/వెళ్తున్నాడు - వెళ్తున్నారు (వర్తమానకాలం)  

**के गच्छन्ति? (क: - के) -  ఎవ్వరు వెళ్తున్నారు?**  
<small>क: యొక్క బహువచనం के. ఈ రెండు పుంలింగానికి ఉపయోగించే ప్రశ్నాపదాలు</small>     
***शुनका: गच्छन्ति | (शुनक: - शुनका:)  - కుక్కలు వెళ్తున్నాయి***  
शुनक: యొక్క బహువచనం शुनका:. ఈ రెండు పుంలింగపదాలు  

**कुत्र गच्छन्ति? - ఎక్కడికి వెళ్తున్నాయి?       
*मन्दिरं गच्छन्ति (मन्दिरम् - मन्दिरम्) - గుడికి వెళ్తున్నాయి***   

**कति गच्छन्ति? - ఎన్ని వెళ్తున్నాయి?      
*पञ्च शुनका: गच्छन्ति | - ఐదు కుక్కలు వెళ్తున్నాయి***   

**कदा गच्छन्ति? - ఎప్పుడు వెళ్తున్నాయి?     
*रात्रिकाले अष्टवादने गच्छन्ति | - రాత్రి ఎనిమిది గంటలకు వెళ్తున్నాయి***   

**कुत: गच्छन्ति? - ఎక్కడినుండి వెళ్తున్నాయి?     
*गृहत: गच्छन्ति (गृहम् - गृहत:) - ఇంటినుండి వెళ్తున్నాయి***    

**कथम् गच्छन्ति? - ఎలా వెళ్తున్నాయి?     
*पादचारेण गच्छन्ति | - నడకన వెళ్తున్నాయి***  

**किमर्थम् गच्छन्ति? - ఎందుకని వెళ్తున్నాయి?    
*मन्दिर दर्शनार्थं गच्छन्ति | - గుడిని చూడటానికి***    

**पञ्च शुनका: रात्रिकाले अष्टवादने पादचारेण मन्दिर दर्शनार्थं गृहत: मन्दिरं गच्छन्ति |  
*ఐదు కుక్కలు రాత్రి ఎనిమిది గంటలకు గుడిని చూడటానికి ఇంటి నుండి గుడికి వెళ్తున్నాయి***  

******************

### गच्छाम: - వెళ్తున్నాము

गच्छामि - गच्छाम: వెళ్తున్నాను - వెళ్తున్నాము (వర్తమానకాలం)  

**का: गच्छन्ति? (का - का:)**  
का యొక్క బహువచనం का: ఈ రెండు స్త్రీలింగానికి ఉపయోగించే ప్రశ్నాపదాలు
సంస్కృతంలో స్త్రీ లింగం ప్రత్యేకమైనది.  
***वयं गच्छाम: - మేము(స్త్రీ) వెళ్తున్నాము***     

**कुत्र गच्छाम:? - ఎక్కడికి వెళ్తున్నాము?**       
***चित्रालयं गच्छाम:  (चित्रालय: - चित्रालयम्) - Cinema hall కు వెళ్తున్నాము***  

**कति जना: गच्छाम:? - ఎంత మంది వెళ్తున్నాము?**     
***एकादश जना: गच्छाम: - పదకొండు మంది వెళ్తున్నాము***     

**कदा गच्छाम:? ఎప్పుడు వెళ్తున్నాము?**    
***सायंकाले त्रिवादने गच्छाम: | - సాయంకాలం మూడు గంటలకు వెళ్తున్నాము***      

**कुत: गच्छाम:? - ఎక్కడినుండి వెళ్తున్నాము?**      
***विद्यालयत: गच्छाम:  (विद्यालय: - विद्यालयत:)  
పాఠశాలనుండి వెళ్తున్నాము***  

**कथम् गच्छाम:? - ఎలా వెళ్తున్నాము?**      
***द्विचक्रेन गच्छाम: - బండి ద్వారా వెళ్తున్నాము***    

**किमर्थम् गच्छाम:?  - ఎందుకని వెళ్తున్నాము?**   
***चित्र दर्शनार्थं गच्छाम: - సినిమా చూడటానకి వెళ్తున్నాము***     

**वयं विद्यालयत: सायंकाले त्रिवादने द्विचक्रेन चित्र दर्शनार्थं चित्रालयं गच्छाम:**  
***మేము పాఠశాలనుండి సాయంకాలం మూడు గంటలకు బండిద్వారా సినిమా చూడటానికి Cinema hall కు వెళ్తున్నాము***

******************