**किम्?  
कुत्र?  
कति?  
कदा?  
कुत:?  
कथम्?  
किमर्थम्?** 

### బహువచన పట్టిక 

| वर्तमानकालम् | भूतकालम् | भविष्यत्कालम् |
|------------|---------|------------|
| एता: लिखन्ति | एता:लिखितवत्य: | एता: लेखिष्यन्ति |
| एते लिखन्ति | एते लिखितवन्त:  | एते लेखिष्यन्ति |
| एतानि लिखन्ति | **** | एतानि लेखिष्यन्ति |
| भवत्य: लिखन्ति | भवत्य: लिखितवत्य: | भवत्य: लेखिष्यन्ति |
| भवन्त: लिखन्ति | भवन्त: लिखितवन्त: | भवन्त: लेखिष्यन्ति |
| वयं लिखाम: | वयं लिखितवत्य:(स्त्री)/ वयं लिखितवन्त:(पुं) | वयं लेखिष्याम: |

### लिखितवती 

**का लिखितवती? - ఎవ్వరు రాసారు?  
*भवती लिखितवती - మీరు(స్త్రీ-ఏక) రాసారు.***  

**अहं कुत्र लिखितवती? - నేను ఎక్కడ రాసాను?  
*भवती पुस्तके लिखितवती - మీరు పుస్తకముయందు రాసారు***  

**कति छात्रा: पुस्तके लिखितवत्य:? - ఎంతమంది విద్యార్థినులు పుస్తకముయందు రాసారు?  
*भवत्या सह पञ्चदश छात्रा: लिखितवत्य:- మీతో పాటు 15 విద్యార్థినులు రాసారు***  
<small>(भवती - भवत्या తృతీయా విభక్తి రూపం)</small>

**वयं पुस्तके कदा लिखितवत्य:? - మేము పుస్తకముయందు ఎప్పుడు రాసాము?  
*पूर्वाह्णे नववादनत: सार्धनववादनपर्यन्तं लिखितवत्य: |  
ఉదయం తొమ్మిది నుండి తొమ్మిదిన్నర వరకు రాసారు***  

**वयं पुस्तके कथम् लिखितवत्य:? - మేము పుస్తకముయందు ఎలా రాసాము?  
*भवत्य: सुन्दरे लिखितवत्य: - మీరు(స్త్రీ - బహు) అందంగా రాసారు.  
भवत्य: सम्यक् लिखितवत्य: - మీరు బాగా రాసారు***  

**वयं किमर्थम् लिखितवत्य:? -  మేము ఎందుకని రాసాము?  
*ज्ञानवृद्ध्यर्थं लिखितवत्य: - జ్ఞానం పెంపొందించుకోవడానికి రాసారు***  

**भवत्या सह पञ्चदश छात्रा: पुस्तके प्रात:काले नववादनत: सार्धनववादनपर्यन्तं  सुन्दरे ज्ञानवृद्ध्यर्थं लिखितवत्य: |  
*మీతో పాటు 15 విద్యార్థినులు పుస్తకముయందు ఉదయం తొమ్మిది నుండి తొమ్మిదిన్నర వరకు అందంగా జ్ఞానం పెంపొందించుకోవడానికి రాసారు***  

******************
### लेखिष्यति 

**क: लेखिष्यति? - ఎవ్వరు రాస్తారు?  
*भवान् लेखिष्यति - మీరు(పుం-ఏక) రాస్తారు.***  

**अहं कुत्र लेखिष्यामि? - నేను ఎక్కడ రాస్తాను?  
*भवान् पुस्तके लेखिष्यति - మీరు పుస్తకముయందు రాస్తారు***  

**कति छात्रा: पुस्तके लेखिष्यन्ति? - ఎంతమంది విద్యార్థలు పుస్తకముయందు రాస్తారు?  
*भवता सह पञ्चदश छात्रा: लेखिष्यन्ति- మీతో పాటు 15 విద్యార్థలు రాస్తారు***  
<small>(भवती - भवत्या తృతీయా విభక్తి రూపం)</small>

**वयं पुस्तके कदा लेखिष्याम:? - మేము పుస్తకముయందు ఎప్పుడు రాస్తాము?  
*प्रात:काले षड्-वादनत: पादोनसप्तवादनपर्यन्तं लेखिष्यन्ति |  
ఉదయం ఆరు నుండి 15నిమిషాలు తక్కువ 7 వరకు రాస్తారు***  

**वयं पुस्तके कथम् लेखिष्याम:? - మేము పుస్తకముయందు ఎలా రాస్తాము?  
*भवन्त: सुन्दरे लेखिष्यन्ति - మీరు(పుం - బహు) అందంగా రాస్తారు.  
भवन्त: सम्यक् लेखिष्यन्ति - మీరు బాగా రాస్తారు***  

**वयं किमर्थम् लेखिष्याम:? -  మేము ఎందుకని రాస్తాము?  
*ज्ञानवृद्ध्यर्थं लेखिष्यन्ति - జ్ఞానం పెంపొందించుకోవడానికి రాస్తారు***  

**भवन्त: सह पञ्चदश छात्रा: पुस्तके प्रात:काले नववादनत: पादोनदशवादनपर्यन्तं  सुन्दरे ज्ञानवृद्ध्यर्थं लेखिष्यन्ति |  
*మీతో పాటు 15 విద్యార్థలు పుస్తకముయందు ఉదయం 6:00 నుండి 6:45 వరకు అందంగా జ్ఞానం పెంపొందించుకోవడానికి రాస్తారు*** 