**किम्?  
कुत्र?  
कति?  
कदा?  
कुत:?  
कथम्?  
किमर्थम्?** 


### पठिष्यति 

पठिष्यति - पठिष्यन्ति  చదువుతది/చదువుతాడు  - చదువుతారు (భవిష్యత్  కాలం)  

**क: पठिष्यति? -  ఎవ్వడు చదువుతాడు?    
*राम: पठिष्यति  - రాముడు చదువుతాడు*** 

**कुत्र पठिष्यति? - ఎక్కడ చదువుతాడు?       
*ग्रन्थलये पठिष्यति (ग्रन्थालयम् - ग्रन्थालये) - గ్రంథాలయము యందు చదువుతాడు***   

**कति जाना: पठिष्यन्ति? - ఎంతమంది చదువుతారు?      
*राम: एव पठिष्यति | - రాముడు మాత్రమే చదువుతాడు***   

**कदा पठिष्यति? - ఎప్పుడు చదువుతాడు?     
*प्रात:काले नव वादने पठिष्यति | - ఉదయం తొమ్మిది గంటలకు చదువుతాడు***   

**कुत: पठिष्यति? - ఎక్కడినుండి చదువుతాడు?     
*ग्रन्थलयत: पठिष्यति (ग्रन्थालयम् - ग्रन्थालयत:) - గ్రంథాలయం నుండి చదువుతాడు***    
[^గమనిక1]

**कथम् पठिष्यति? - ఎలా చదువుతాడు?     
*सम्यक् पठिष्यति | - బాగా చదువుతాడు***  

**किमर्थम् पठिष्यति? - ఎందుకని చదువుతాడు?    
*परीक्षार्थं पठिष्यति | - పరీక్షకోసం చదువుతాడు***    

**राम: प्रात:काले नव वादने ग्रन्थलये परीक्षार्थं सम्यक् पठिष्यति |  
*రాముడు గ్రంథాలయము యందు ఉదయం తొమ్మిది గంటలకు పరీక్షకోసం బాగా చదువుతాడు***  

******************

### पठिष्यन्ति  

**के पठिष्यन्ति? -  ఎవ్వరు చదువుతారు?    
*छात्रा: पठिष्यन्ति  - విద్యార్థులు చదువుతారు*** 

**कुत्र पठिष्यन्ति? - ఎక్కడ చదువుతారు?       
*ग्रन्थलये पठिष्यन्ति (ग्रन्थालयम् - ग्रन्थालये) - గ్రంథాలయము యందు చదువుతారు***   

**कति छात्रा: पठिष्यन्ति? - ఎంతమంది విద్యార్థులు చదువుతారు?      
*पञ्च छात्रा: पठिष्यन्ति | - ఐదు విద్యార్థులు చదువుతారు***   

**कदा पठिष्यन्ति? - ఎప్పుడు చదువుతారు?     
*प्रात:काले नव वादने पठिष्यन्ति | - ఉదయం తొమ్మిది గంటలకు చదువుతారు***   

**कुत: पठिष्यन्ति? - ఎక్కడినుండి చదువుతారు?     
*उपाद्यायस्य उपदेशत:(उपदेशात्) पठिष्यन्ति - ఉపాధ్యాయుడి ఉపదేశం నుండి చదువుతారు***
[^గమనిక2]  

**कथम् पठिष्यन्ति? - ఎలా చదువుతారు?     
*सम्यक् पठिष्यन्ति | - బాగా చదువుతారు***  

**किमर्थम् पठिष्यन्ति? - ఎందుకని చదువుతారు?    
*परीक्षार्थं पठिष्यन्ति | - పరీక్షకోసం చదువుతారు***    

***पञ्च छात्रा: प्रात:काले नव वादने ग्रन्थलये परीक्षार्थं उपाद्यायस्य उपदेशत: सम्यक् पठिष्यन्ति |  
*ఐదు విద్యార్థులు గ్రంథాలయము యందు ఉదయం తొమ్మిది గంటలకు పరీక్షకోసం ఉపాధ్యాయుడి ఉపదేశం నుండి బాగా చదువుతారు***  

******************

[^గమనిక1]: कुत: తో పై ప్రశ్న ఇచ్చికం(optional). ఎందుకంటే कुत: पठिष्यति? ఈ ప్రశ్న లో వచ్చే సమాధానం ఇంతకుముందే कुत्र पठिष्यति? అనే ప్రశ్నలో వచ్చేసింది.  
[^గమనిక2]: उपदेशत: సరళ సంస్కృతం, उपदेशात् పంచమీ విభక్తి, రెండిటి అర్థం ఒకటే. 
