# विद्याया: महत्वम् 

एकं नगरम् आसीत् |  - ఒక నగరం ఉండేది.  
तत्र राम: सोम: इति मित्रद्वयम् आसीत् |  - అక్కడ రాముడు సోముడు అనే ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండేవారు.   
राम: विद्याम् इच्छति | सोम: धनम् इच्छति |  - రాముడు విద్యను కోరుకునేవాడు. సోముడు డబ్బును కోరుకునేవాడు.  
एकदा मित्रद्वयं विदेशम् अगच्छत् |  - ఒకసారి స్నేహితులిద్దరు విదేశానికి వెళ్ళారు.    
राम: तत्र विद्याभ्यासम् अकरोत् सोम: धनसम्पादनम् अकरोत् |  రాముడు అక్కడ విద్యాభ్యాసం చేసాడు. సోముడు డబ్బు సంపాదించాడు.   
अनेकानि वर्षाणि अगच्छन् | - చాలా సంవత్సరాలు గడిచాయి.   
मित्रद्वयम् अपि स्वनगरम् आगच्छत् | - ఇద్దరు స్నేహితులు తమ పట్టణానికి వచ్చారు.   
मार्गे चोरा: आगच्छन् |  - మార్గంలో దొంగలు వచ్చారు.   
सोमस्य धनम् अहरन् |  - సోముడి డబ్బు దోచుకపోయారు.   
अनन्तरं मित्रद्वयं नगरम् आगच्छत् |  - తరువాత ఇద్దరు స్నేహితులు నగరానికి వచ్చారు.   

नगरे महाराज: आसीत् | - నగరంలో మహారాజు ఉండేవారు.  
स: मित्रद्वयं अपश्यत् | - అతడు స్నేహితులిద్దరిని చూసాడు.   
अनन्तरं विद्यावन्तं रामम् आह्वयत् | - తరువాత విద్యావంతుడైన రామున్ని ఆహ్వానించాడు.  
"त्वं मन्त्रिस्थाने तिष्ठ" इति अवदत् | - "నీవు మంత్రి పదవిలో ఉండు" అని అన్నాడు.   
राम: मन्त्रि अभवत् | - రాముడు మంత్రి అయ్యాడు.   
सोम: विद्याविहीन: | - సోముడు విద్య లేనివాడు.   
स: जीवनार्थं रामस्य सेवक: अभवत् | - అతడు పొట్టకూటి కోసం రాముని(యొక్క) సేవకుడు అయ్యాడు.   

# KeyTakeaways


* సంస్కృతంలో క్రియాపదాలకు లింగభేదం లేదు, కాబట్టి స్త్రీ, పుం లింగాలకు ఒకే క్రియాపదం ఉపయోగిస్తారు. మీరు గమనించినట్లైతే ఇక్కడ చాలా వరకు భూతకాల క్రియాపదాలు ఉపయోగించారు. వాటి వర్తమానకాల క్రియాపదలు ఇవిగో. 

వర్తమానకాలం  | భూతకాలం | అర్థం 
------------- | ------------- | --------------
अस्ति   |  आसीत्  | ఉంది - ఉండేది 
गच्छति  | अगच्छत् | వెళ్ళుతున్నది - వెళ్ళింది
करोति | अकरोत् | చేస్తున్నది - చేసింది 
गच्छन्ति | अगच्छन् | వెళ్ళుతున్నది - వెళ్ళింది 
आगच्छति | आगच्छत् | వస్తున్నది - వచ్చింది 
आगच्छन्ति | आगच्छन् | వస్తున్నారు - వచ్చారు 
हरन्ति | अहरन् | అపహరిస్తునారు/దోచుకపోతున్నారు - అపహరించారు/దోచుకపోయారు 
पश्यति | अपश्यत् | చూస్తున్నది - చూసింది 
ह्वयति | आह्वयत् | ఆహ్వానిస్తున్నది - ఆహ్వానించింది 
वदति | अवदत् | మాట్లాడుతున్నది/అంటున్నది - మాట్లాడింది/అన్నది 
भवति | अभवत् | అవుతున్నది - అయ్యింది (సంధ్యాకాలం అవుతున్నది - సంధ్యాకాలం అయ్యింది)

## విభక్తులు  
विद्याम् - విద్యను - ద్వితీయావిభక్తి   
सोमस्य - సోముని యొక్క - షష్ఠీ విభక్తి   
नगरे, मन्त्रिस्थाने - నగరముయందు , మంత్రిస్థానముయందు - సప్తమీ విభక్తి    

**मित्रद्वयं**    
సంస్కృతంలో రెండు, ఈ సంఖ్యను చూపించాటానికి द्वयम् అని ఉపయోగిస్తాము. అంటే
ఇద్దరు స్నేహితులు - मित्रद्वयम्    
ఇద్దరు స్నేహితులు (బాలకుడు) - बालकद्वयम्   
ఇద్దరు స్నేహితులు (బాలిక) - बालिकाद्वयम्      
రెండు పండ్లు - फलद्वयम्     
**किमर्थम्? ఎందుకనీ?  जीवनार्थम् - పొట్టకూటి కోసం**  
**एकदा - ఒకసారి(ఒకసారి మిత్రులిద్దరూ విదేశానికి వెళ్ళారు)**

## एतेषाम् उत्तरं लिखत:

**राम: किम् इच्छति?** *राम: विद्याम् इच्छति*  
**क: धनम् इच्छति?** *सोम: धनम् इच्छति*  
**मित्रद्वयं कुत्र अगच्छत्?** मित्रद्वयम् *अपि स्वनगरम् आगच्छत्*  
**राम: सोम: च किम् अकरोत्?** *राम: विद्याभ्यासम् अकरोत् सोम: धनसम्पादनम् अकरोत्*  
**राजा रामं किम् अवदत्?** *"त्वं मन्त्रिस्थाने तिष्ठ" इति अवदत्*  
