# ద్వితీయా విభక్తి 
#### *- ని, ను, లను, కూర్చి, గురించి*

క్రియాపదానికి దేనిని? ఎవరిని? (कीम्) అనే ప్రశ్న వేసినప్పుడు వచ్చే సమాధానం కర్మపదం. ఇది కర్తరిప్రయోగంలో ద్వితీయా విభక్తిలో ఉంటుంది. 
ఉదా: बालक: चित्रं लिखति   
      बालक: किं लिखति?  
      चित्रम्   

तिश्ठति లేక वसति అనే క్రియాపదానికి ముందు अधि అనే ఉపసర్గ ఉన్నప్పుడు, సప్తమీవిభక్తిలో ఉండవలసిన శబ్దము ద్వితీయా విభక్తిలో ఉంటుంది 
ఉదా: - व्याघ्र: कुत्र वसति ? वने (సప్తమీ విభక్తి)   
పులి ఎక్కడ ఉంటుంది? అడవి యందు   
ఉదా: - व्याघ्र: किम् अधिवसति? वनम् (ద్వితీయా విభక్తి )  
పులి దేనిని అధిష్టించి నివసించును? అని ప్రశ్నించినప్పుడు ఇక్కడ वने అనటానికి బదులు वनम् అనాలి.  

अभित:, परित:, अभयत: ఈ శబ్దాలు ఉపయోగించేటప్పుడు షష్ఠీ విభక్తిలో ఉండవలిసిన శబ్దాలు ద్వితీయా విభక్తిలో ఉంటాయి  
ఉదా: - किम् अभित: अरण्यानि सन्ति? हिमालयम्    
దేని ఎదుట అడువులు ఉన్నాయి? హిమాలయానికి   
ఇక్కడ हिमालयस्य అనటానికి బదులు हिमालयम् అని ప్రయోగించాలి   

అదేవిధంగా विना అనేశబ్దాన్ని ఉపయోగించేటప్పుడు దానికి తోడుగా ఉన్న శబ్దం ద్వితీయా విభక్తిలో ఉంటుంది   
ఉదా:- जलं विना जीवनं नास्ति   

### నామవాచక రూపాలు 

లింగం | పుంలింగం   | స్త్రీలింగం     | నపుంసకలింగం  
-------------|---------------|---------------|-----------
अकारान्त: शब्द: | रामम्-रामान् | -------------| वनम् - वनानि 
आकारान्त: शब्द: | ------------- | रमाम् - रमा:  | -------------
इकारान्त: शब्द: | हरिम्-हरीन् |  मतिम् - मती:   | दधि - दधीनि   
ईकारान्त: शब्द: | ------------- |  नदीम् - नदी: | -------------
उकारान्त: शब्द: | गुरुम् - गुरून्  | ------------- | मधु: - मधूनि  


### సర్వనామపదాలు  

లింగం | పుంలింగం   | స్త్రీలింగం     | నపుంసకలింగం  
-------------|---------------|---------------|-----------
दकारान्त: 'तद्' शब्द: | तम् - तान् | ताम् - ता: | तत् - तानि
दकारान्त: 'एतद्' शब्द: | एतम् - एतान् | एताम् - एता: | एतत् - एतानि
मकारान्त: 'किम्' शब्द: | कम्  - कान् | काम् - का: | किम् - कानि  



- दकारान्त: त्रिलिङ्गक: 'अस्मद'   शब्द: - **माम् - अस्मान्**
- दकारान्त: त्रिलिङ्गक: 'युष्मद्' शब्द: - **त्वाम् - यष्मान्**